---
title: سفر با ماشین
icon: fas fa-bookmark
order: 7
---

<div class="justify-content-between tools" style="margin-right:10px;margin-left:10px;">

<h1>راهنما سفر با ماشین شخصی</h1>
<P>
با توجه به وضعیت عده‌ای از افراد در کنار سفرهای کمپی با ماشین نیز سفر می‌کنند و یا با توجه به وضعیت ممکن است امکان کمپ برای آنها وجود نداشته باشد. در این مطلب راهنما وسایلی که در سفر با ماشین به شما کمک می‌کند آمده است تا بتوانید راحتتر به سفر بروید.  
</p>

<hr />

<h2>یخدان</h2>
<p>
با توجه به فضای بیشتر ماشین داشتن یخچال شبیه به عکس بسیار به شما برای نگهداری مواد غذایی، نوشیدنی و میوه کمک می‌کند. برای کاملتر شدن آن نیز از یخ خشک سفری می‌توانید استفاده کنید که در بسته‌های مخصوص بصورت چندبار مصرف هستند و کافی است آنها را در فریزر خانه بگذارید یا یخ بزند و از آنها در سفر و داخل این یخچال استفاده کنید.  
گنجایش 27 لیتر برای یخدان مناسب است، نه بسیار بزرگ که جا زیاد بگیرد و نه کوچک که بطری در آن جا نشود.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/01.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>عرق گیر ماشین</h2>
<p>
با توجه به نشستن طولانی در ماشین داشتن یک عرقگیر رانندگی را برای شما راحتتر می‌کند. نوع موجود در عکس مناسب است، البته من بند پشت آن را بریده‌ام تا زیاد کمر را گود نکند و فلز دور آن را نیز کمی خم کرده‌ام.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/02.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>زیرانداز</h2>
<p>
زیر انداز موجود در عکس که در راهنمای وسایل طبیعت‌گردی نیز بود با توجه به اینکه جای کمی می‌گیرد و همچنین ضدآب نیز است بسیار مناسبتر از زیراندازهای حصیری است.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/03.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>گاز</h2>
<p>
برای پخت‌پز گاز قرار داده شده در عکس مناسبتر از سایر گازهای کوچک طبیعت‌گردی و یا پیکنیک‌های بزرگ است. کپسول آن نیز در بیشتر مغازه‌های دخانیات وجود دارد. قدرت آن نیز بسیار مناسب است.  
پیشنهاد می‌شود یک فویل شبیه به راهنما طبیعت‌گردی برای قرار دادن دور آن نیز داشته باشید تا از هدر رفتن گرما جلوگیری کنید.   
این گاز دارای فندک سرخود نیز هست که نیاز به داشتن کبریت را نیز برطرف می‌کند.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/04.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>تشک سفری ماشین</h2>
<p>
با استفاده از تشک می‌توانید صندلی‌های عقب خود را کامل بپوشانید تا بتوانید بصورت بهتر از آن فضا استفاده کنید و وسایل مختلف مانند یخدان را روی آن قرار دهید و نگران ریختن مایعات روی صندلی و یا افتادن وسایل نباشید.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/05.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>صندلی و میز و سایه بان</h2>
<p>
داشتن میز و صندلی تاشو که جای کمی بگیرد و محکم باشد در سفر بسیار به شما کمک می‌کند. مدل قرار داده شده از شرکت آریامن است.  
پیشنهاد می‌کنم جنس‌های متفرقه که جای زیادی نیز می‌کیرند را خریداری نکنید و کمی بیشتر هزینه کرده و مورد گفته شده را خریداری کنید. موارد دیگر بخش زیادی از صندوق را می‌گیرد و حمل آن نیز سخت است اما این مدل هم بسیار کم جا می‌گیرد و حمل آن نیز آسان است.  
سایه‌بان سفری مدل دانانیک نیز بسیار زیاد در تمام سفرها کاربردی است. بخصوص در لب ساحل که می‌توانید به راحتی یک فضای سایه بزرگ برای خود فراهم کنید. یا در دیگر جاها مانند رودخانه دیگر نیاز به گشتن برای پیدا کردن سایه مناسب نیست و راحت هر نقطه که زمین مناسبی داشت می‌توانید سایه‌بان را برپا کنید.  
پیشنهاد می‌شود یک طناب و 2 میخ اضافه برای سایه‌بان بخرید. روی خود سایه‌بان 6 میخ و طناب وجود دارد که باعث می‌شود 2 بخش وسطی آن کمی آویزان بماند و یا باد آن را تکان دهد که با این خرید مشکل را برطرف می‌کنید.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/06.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/10.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>کیف نظم دهنده</h2>
<p>
داشتن کیف نظم دهنده یکی برای صندوق عقب برای قرار دادن وسایل لیست زیر بسیار واجب است. همچنین شبیه به آن می‌توانید 2 عدد کیف دیگر برای صندلی‌ها نیز داشته باشید تا وسایل مختلف که در طول سفر می‌خرید را در آنها قرار دهید تا هم منظم شود و هم جلوی ریختن آنها را بگیرید.  
<br>
<ol>
  <li>زیرانداز</li>
  <li>اره</li>
  <li>توری پخت ماهی</li>
  <li>دستمال پارچه‌ای</li>
  <li>طناب</li>
  <li>بیل تاشو کوچک</li>
</ol>
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/07.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>سبد</h2>
<p>
یک سبد برای قرار دادن لوازم مورد نیاز برای پخت و پز کاربردی است که می‌توانید لوازم زیر را در آن قرار دهید.  
<br>
<ol>
  <li>لیوان</li>
  <li>بشقاب</li>
  <li>الکل</li>
  <li>مایع ظرف شویی</li>
  <li>ظرف تنقلات مانند کشمش</li>
  <li>جا تخم‌مرغ</li>
  <li>قاشق و چنگال</li>
  <li>چاقو</li>
  <li>ادویه</li>
  <li>چای کیسه‌ای</li>
  <li>گاز سفری</li>
  <li>قابلمه و ماهیتابه</li>
  <li>دستگیره</li>
  <li>فندک و کبریت</li>
</ol>
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/08.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>لوازم بهداشتی</h2>
<p>
یک چمدان کوچک که موارد بهداشتی لیست زیر را در آن قرار دهید نیز در طول سفر بسیار به شما کمک می‌کند.  
سشوار عکس از نوع تاشو است و در سفر کاملا جوابگو است.  
حوله نیز از نوع نازک است تا جای کمی بگیرد.  
شامپو را در ظرفی کوچک و محکم بریزید که نشتی نداشته باشد.  
هر بخش از وسایل را می‌توانید داخل یک کیف نظم دهنده قرار دهید تا پیدا کردن آن راحتتر باشد.  
<br>
<ol>
  <li>شانه</li>
  <li>حوله</li>
  <li>پاوربانک</li>
  <li>شامپو و صابون</li>
  <li>آینه</li>
  <li>سشوار</li>
  <li>موچین و ناخون گیر</li>
  <li>چراغ قوه کوچک</li>
  <li>باند و چسب زخم به همراه نخ و سوزن</li>
  <li>مسواک و خمیر دندان و نخ دندان</li>
</ol>
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/09.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>

<h2>کیف</h2>
<p>
داشتن یک کیف دوشی کج که بتوانید هم از جلو و هم از پشت آن را آویزان کنید تا هنگامی که در حال گردش هستید وسایلی مانند موبایل و مدارک را داخل آن قرار دهید مفید است. دقت کنید که زیپ آن محکم باشد و به آسانی باز نشود. بطور مثال کیف قرار داده شده بخشی پارچه‌ای در پایین دارد که زیپ زیر آن می‌رود. همچنین اندازه آن بزرگ نباشد که زیاد جا نگیرد. در اندازه‌ای که بتوان یک موبایل، چند عدد کارت و مدارک قرار داد کافی است.  
همچنین اگر جنس روی آن سخت باشد بهتر است که صدمه‌ای نبیند.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/11.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>


<h2>منقل</h2>
<p>
یک منقل تاشو مشابه عکس قرار داده شده از بقیه منقل‌های موجود در بازار بهتر است. از این جهت که از زمین فاصله دارد و هوا از زیر آن نیز وارد می‌شود، روی آن یک توری قرار دارد که امکان داغ کردن قابلمه و یا پخت مواردی مانند ماهی را فراهم می‌کند.  
</p>

<p>
  <img src="/assets/images/car/12.jpg" alt="mhkarami97" />
</p>


<h2>ساق دست</h2>
<p>
با توجه به رانندگی زیاد و برای جلوگیری از آفتاب سوختگی پیشنهاد می‌‍کنم ساق دست سفید حتما داشته باشید تا دست‌های شما سیاه نشود.  
</p>

<h2>کپسول آتش نشانی</h2>
<p>
داشتن یک کپسول آتش‌نشانی کوچک یک کیلوگرمی در صندوق در مواردی که حادثه پیش آمده باشد می‌تواند کمک کننده شما باشد.  
علاوه بر آن همیشه یک بطری آب نیز در پشت ماشین داشته باشید.  
</p>

<hr>
<p>
در زیر لیست خرید موارد گفته شده آمده است. دقت کنید یک سری از وسایل در راهنما وسایل گفته شده بود که در این بخش نیست و برای جزئیات بیشتر می‌توانید به آن مراجعه کنید:  
</p>
<p>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-9110107/%D8%B3%D8%A7%DB%8C%D9%87-%D8%A8%D8%A7%D9%86-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%A7%D9%86%DB%8C%DA%A9-%D9%85%D8%AF%D9%84-sb104/">سایه بان</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-97486/%DA%A9%D9%BE%D8%B3%D9%88%D9%84-%D8%A2%D8%AA%D8%B4-%D9%86%D8%B4%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%AF%DA%98-%DB%8C%DA%A9-%DA%A9%DB%8C%D9%84%D9%88%DA%AF%D8%B1%D9%85%DB%8C/">کپسول آتش نشانی</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-13480911/%D8%A7%D8%AC%D8%A7%D9%82-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%D9%85%D8%AF%D9%84-as-%D8%A8%D9%87-%D9%87%D9%85%D8%B1%D8%A7%D9%87-4-%D8%B9%D8%AF%D8%AF-%DA%A9%D9%BE%D8%B3%D9%88%D9%84-%DA%AF%D8%A7%D8%B2-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C/">اجاق سفری</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-2079706/%DB%8C%D8%AE-%D8%AE%D8%B4%DA%A9-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%DA%A9%D8%AF-hp270-%D8%A8%D8%B3%D8%AA%D9%87-2-%D8%B9%D8%AF%D8%AF%DB%8C/">یخ خشک</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-10866676/%DB%8C%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%86-%DA%A9%DB%8C%D8%B4-%D8%AA%D8%B1%D9%85%D9%88%D8%B3-%D9%85%D8%AF%D9%84-%D8%B4%DB%8C%D8%B1-%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%DA%AF%D9%86%D8%AC%D8%A7%DB%8C%D8%B4-27-%D9%84%DB%8C%D8%AA%D8%B1/">یخدان</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-8929979/%D9%85%DB%8C%D8%B2-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%D8%A2%D8%B1%DB%8C%D8%A7%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%AF%D9%84-%D8%AA%D8%A7%D8%B4%D9%88/">میز سفری</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-5841105/%D8%B5%D9%86%D8%AF%D9%84%DB%8C-%D8%AA%D8%A7%D8%B4%D9%88-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%D8%A2%D8%B1%DB%8C%D8%A7%D9%85%D9%86-%D9%85%D8%AF%D9%84-fol/">صندلی سفری</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-18290597/%D8%AA%D8%B4%DA%A9-%D8%B3%D9%81%D8%B1%DB%8C-%D8%AE%D9%88%D8%AF%D8%B1%D9%88-%D8%A2%D8%B1%D8%AF%D9%88%D8%AC-%D9%85%D8%AF%D9%84-%D8%AA%D8%A7%D8%B4%D9%88/">تشک سفری ماشین</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-1453441/%D9%82%D8%B1%D8%B5-%D8%B6%D8%AF%D8%B9%D9%81%D9%88%D9%86%DB%8C-%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF%D9%87-%D8%A2%D8%A8-%D8%A2%D8%B4%D8%A7%D9%85%DB%8C%D8%AF%D9%86%DB%8C-%D8%A2%DA%A9%D9%88%D9%BE%D8%A7%D8%B1%D8%AA-%D9%85%D8%AF%D9%84-effervescent-%D8%A8%D8%B3%D8%AA%D9%87-20-%D8%B9%D8%AF%D8%AF%DB%8C/">قرص ضدعفونی</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-2700655/%D9%85%DB%8C%D8%AE-%DA%86%D8%A7%D8%AF%D8%B1-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%A7%D9%86%DB%8C%DA%A9-%D9%85%D8%AF%D9%84-mk119f-%D8%A8%D8%B3%D8%AA%D9%87-6-%D8%B9%D8%AF%D8%AF%DB%8C/">میخ برای سایه بان</a>
<br>
<a href="https://www.digikala.com/product/dkp-5485556/%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%A8-%D9%BE%D8%A7%D8%B1%D8%A7%DA%A9%D9%88%D8%B1%D8%AF-20-%D9%85%D8%AA%D8%B1%DB%8C-%D9%81%DB%8C%D9%86%D9%88-%D9%85%D8%AF%D9%84-bex-1/">طناب برای سایه بان</a>
</p>

</div>